江湖传说有一隐世门派
名叫千门
门人聪明绝伦
上可安邦定国
下可守护苍生
但物极必反
千门终因扰乱社稷
引发天威天怒
一派门人尚武 誓死对抗朝廷
名为 凌渊
另一派门人从商 远离朝堂
化为云台
云台凌渊 同根同源
余后百年 相争不休
公子
我们弟兄就想劫个道
让你的人把家伙收了
我们只图财 不害命
海寇常年为患
但是他们当中
其实并非全部是真正的外邦人
此话怎讲
一来 朝廷禁海
很多吃海的人断了生计
便找个由头聚众打劫
二来 这其中还有很多官兵
假扮海寇
监守自盗
就好像是你们二位
我
你是如何看出我们身份的
阵仗太大
几十个人
手里边全部都拿着官刀
下次注意啊
刀倒是其次
官靴
这人留不得
让弟兄们动手吧
你就没想过把我们识破了
就非死不可了呀
白驹镇盐场官匪一窝
驱除绿林 截杀盐商
只怕二位官爷
根本就没有想过要让我活
实不相瞒
我们兄弟伙向来不留活口
不对劲
将死之人了
换成寻常人早就拉裤子了
你看这小子手都没抖
你到底是什么人呢
知道我身份的不能是活人
但我还没有想好
要不要让你们死
关笼子
出去看看
你下毒了
不是我 是它
外面都是我的人
你就算插上翅膀
也跑不了
只要你服下这个解药
就可以保你性命无忧
这还有
云襄兄弟
谢谢你替我们收拾了这些败类
我不过是动动嘴皮子而已
你看似文弱
但是你单枪匹马地
联合了我们这么多支队伍
在下实在是佩服
多谢各位好汉出手相助
如今的官匪
已经被灭去了十之七八
下一步
我想去会一会那个幕后黑手
怎么
你要去对付严骆望
那可是个虎狼之辈
要不我们随你同去
各位好意云襄心领了
我一人之事自然由我一力承担
那你一个人
怎么对付得了他
人
既无虎狼之爪牙
亦无狮象之力量
却可擒狼伏虎
驯狮猎象
何也
唯
智慧尔
二位师兄 云襄就此别过
云襄
修业十五年 一朝出山
意欲几时归来啊
尚不可知
不知归期无妨
但需谨记
云台中人
入红尘 博世俗之名
亦是为天下苍生
云台所授
心怀天下
兼济苍生
但云台人 也是世间人
待我了却了一桩往事
自会谨守云台之道
南都富商 闻聪
欺行霸市 扰乱市场
现证据确凿
没收家产
即刻押往白驹镇盐场服役
那严骆望以官谋私
装作匪徒抢劫过路盐商
以剿匪之名杀害了我多少兄弟
买定离手
上个月初四
你们这里押来了一名犯人
年纪六旬有余
你可有印象
叫什么
闻聪
你说那个废人
废人
他被关在哪里
盐矿关犯人的地方
是谁把他送来的
严骆望
再摇
色子都被你摇碎了
二三四
三个五 豹子
滚
还有哪个不怕死的呀
我来
你已经连赢了十二手
敢不敢跟我赌个大的
知道老子是谁吗
白驹镇盐场矿监
严骆望严大人
算你有见识
小妞啊
这地儿是你该来的吗
小心把你自个儿赔进去
这是我的赌注
这可是值钱的好物件
可不常见
我有一个朋友
被关在盐场的监牢里
若是我赢了
就请严大人将他放出来
私放囚犯
那可是要杀头的大罪啊
谁不知道这白驹镇大大小小的事
都是您说的算
不
我严某人做官向来是公正严明
放人
绝无可能
倒是可以让你见上一面
如何
你可想清楚
这
我已经是帮了天大的忙
一言为定
好
你先来
怎么样
不服的话可以再来
你出千
我早就告诉过你
小心把自个儿搭进来
有两下子
抓住她
是
让开
快 追
站住
追
柴大夫
药 药钱能否多赊几日
一百文 不赊账
算我的
拿上药快点走
谢谢公子 谢谢公子
大夫
我想求一副治暑热的偏方
早春时节
公子寻求退暑热的方子
君二多难
器二不匮
留一服药心里踏实
巧了
我有这个方子的成药
公子请随我来
久不待客 简陋了些
请
无妨
前辈守在这白驹镇
也有十余载了吧
不知公子襄此次前来是为何事
不知前辈可曾听闻有一位同门
被关到了白驹镇盐场的牢狱
谁
总辖南都的闻老前辈
闻聪
是我失察
竟不知此事
话说这个盐场黑牢
是向来只进不出的
而且据说矿监更是暴虐至极
阎罗王的诨号可不是白来的
阎罗王
愚人莽夫一个罢了
话不能这么说
他们手下可是有一批兵丁的
我已灭去大半
那公子襄苦寻闻老前辈
又究竟所谓何事
无他
这里想问一下前辈
这白驹镇里
可还安插了其他同门
这边远小镇
十几年来就我一人
麻利点
都别偷懒啊
快点
动作都快点
来了
麻利点
抓紧装车
今儿个继续给我找
就算那小妞是鬼
我也不信她还能凭空消失了不成
是
小的一定留心
大人
谁啊
他严骆望劫持盐商
是跟漕帮勾结
这么大的事
官府竟未察觉
他明面上的账簿做得滴水不漏
也就是说还有另一套暗账
想必那暗账
便藏在严骆望家中
还不让开
不知道这谁的车
下来
知道车上的是谁吗
这才几日 如何又来
近日不太平
帮主让我多帮衬你
帮主让我提醒你
近来官府对私盐越查越紧
切勿贸然行事
又想赚钱 又想稳妥
天底下有这等好事
开门
死哪儿去了
严骆望回来了
先走
你跟踪我
别废话 先跟我走
事没办成呢 不能走
来
快点
丁兄请坐
近日盐场可有异样啊
无异样
把那本暗账拿与我看看
您这账目可一月比一月少了
这盐商也是一个比一个精了
动辄就几十上百人成群结队
你倒是想劫
劫得着吗
你动辄屠杀商队
下手过重
盐商岂能不抱团
血沾我手
戚帮主倒是活得松快
说话谨慎些
要不是漕帮托着底
严大人怕是过得也没这么自在
公账呢
暗账我收起来了
务必保管好
这本交于帮主查阅
那好 我先告辞了
我送你
既然带我来这儿
有话便说
在那儿痴看什么
是你一直在跟踪我
不是应该我先问你
刚刚若不是我
你早被那严骆望下酒了
你看这一轮落日啊
有的人看到的
是落霞与孤鹜齐飞
秋水共长天一色
而有人看到的却是残阳如血
你说你黑狱中的那个朋友是谁啊
刚才在房梁上离你那么近
我闻到你香囊里
散发着梅花引的味道
原来那么多年
闻老还是喜欢这种香
你认识我义父
你也是云台的人
是或不是
到底是不是
他是我的救命恩人
我听闻他在狱中已经成了废人
想要把他救出来绝非易事
不过姑娘
你要肯与我联手的话
我能有十成的把握
怎么 你是不信我
还是有更好的选择
你半分武功都不会
如何与我联手
我有脑子不就好了吗
沿着这条驿路下去二十里
会有一座码头
旁边埋的呢
都是严骆望手下的官匪
他们全部死于我手
吹嘘了吧
你不过是借刀杀人罢了
江边那一战我都看在眼里
要不是确信你与严骆望是对手
我怎会出手帮你
原来如此
你冒险盗出这本暗账
究竟有何用
你若信我
就听我的安排
我叫舒亚男
你也报上名来
云襄
你带上账本
去洋州
一切就依计行事
那你呢
我去见闻聪
客官 里边请
严大人今晚手风不顺呢
小子
为何你每一次都大我一点
大一点不就可以了
昨晚好像你也在场是吧
严大人果然好记性
可是从前却没有见过你
该不会是海寇派来的奸细吧
怎么 我像海寇吗
小白脸
要不然咱们换个玩法
不知严大人想怎么赌
比谁的点数小
赌你手上所有的银子
这么大
大人
我没这么多钱哪
不打紧
只要你赢了
这一锭金子你拿走
但我有个条件
我先手
如何
好
你可想好了
若打平的话先手胜
好
有种
三这是最小
没有更小的了
这小子肯定输了
慢着
大人
你这是把路给走绝了
少废话
收钱
是
且慢 且慢
我还没摇呢
摇
我倒要看看
你还能摇出花来
是不是
是 是 是
装神弄鬼
我好了
真好了
这怎么可能呢
严大人 我赢了
且慢
你这是要反悔
反悔
谁不知道在这白驹镇
就属我严某人最为公道
是不是
是 是 是
只是你那手段不太高明
不合规矩 不合规矩
对
要不然这样吧 严大人
我们再赌一局
还是你先手
算你识相
这样吧 严大人
为了以示公正
我想用您的色子
我还想借您身边的这位小兄弟
来帮我摇
你摇好一点啊
开
又是三个一啊
打平的话先手胜
收钱
慢着
水银啊
你 你 你
小子
你动手脚
严大人你出千 你还诬蔑我
虽然在白驹镇
大家也得讲讲公道吧
对啊
不玩了
抓住他
带回去
凭什么抓我
还有公道吗
老实点
走
公道
老子就是公道
过来 走
看什么看
走
来
进去
严骆望
你拿了我的钱还抓我做苦役
你盘算得挺好啊
怎么 不服啊
在我的地盘
还没有人能拿了我的钱
平安走出去
都给我听好了
没有我的命令
你不许死
我要让你一丁一点
烂死在这里头
是